Witamy ponownie, użyjmy programowania dynamicznego i zapamiętywania, aby ulepszyć tę funkcję.
Tak jak zrobiliśmy, gdy dowiedzieliśmy się o zapamiętywaniu, jest to dość proste, usuńmy to na razie.
Zatrzymam to na górze, a następnie utworzę nową funkcję, którą nazwiemy Fibonacci master, ta funkcja
będzie zawierała tablicę mieszania pamięci podręcznej lub obiekt do przechowywania naszych wstępnie obliczonych odpowiedzi.
A jeśli pamiętasz, ponieważ chcemy się upewnić, że nie zresetujemy tego za każdym razem, gdy
uruchomimy tę funkcję, ponownie zwrócę tutaj funkcję Nothera, używając zamknięć i Javascript, a w innych językach może
być konieczne użycie różnych technik.
I tutaj możemy po prostu mieć funkcję, którą możemy nazwać w czymkolwiek, nazwijmy to kłamstwem.
I to jest liczba, którą dajemy.
A tutaj zrobimy coś bardzo podobnego do powyższego, ale sprawdzimy to dla nas.
Powiemy, że jeśli cache znajduje się w
pamięci podręcznej, tak jak zrobiliśmy to w filmach z powiadomieniami, sprawdzimy, czy pamięć podręczna istnieje, a jeśli
tak, to zwrócimy gotówkę.
I po raz pierwszy wokół tego będzie pusta, więc to nie zadziała, to
wejdzie w inny stan.
A tutaj mamy dwa warunki, tak jak tutaj.
I jest mniej niż dwóch, które musimy zwrócić.
I tak jak zrobiliśmy to powyżej, inaczej uruchomilibyśmy naszą sekwencję.
Więc robimy kłamstwo i minus jeden plus kłamstwo i minus 2.
Ale chcemy zachować tę wartość w naszej gotówce.
Powiemy więc gotówkę i wyrównamy jej wynik.
I na koniec chcemy zwrócić tę wartość, ponieważ używamy tutaj rekursji i zwracamy gotówkę,
którą właśnie ustawiliśmy i to wszystko.
To nie było takie trudne prawo.
Mam na myśli kilka dodatkowych kroków, ale wszystko, co zrobiliśmy, to po prostu dodać wynik do naszego tabeli
mieszania, więc teraz, jeśli zrobię to, to powiedzmy, że szybszy kłuc będzie równy Fibonacci.
M. pamiętaj, kiedy pierwszy raz uruchomimy tę funkcję i stworzymy zmienną gotówkową.
Znowu i utwórz zmienną gotówkową, a ona po prostu zwróci tę funkcję.
Więc jest to podobne do tego, że mówię, że szybszy kibel jest teraz równy tej funkcji.
Poza tym, że teraz mamy dostęp do zmiennej gotówkowej, więc teraz mogę spakować cały dziennik i
nazwijmy to DP dla programowania dynamicznego, a my powiemy, że szybsze kłamstwo i dajmy na to 10, jeśli to zrobię, dostaję
55 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 55.
To całkiem dobrze.
Ale zróbmy tutaj coś zabawnego, żeby sprawdzić, czy działa ta kalkulacja,
którą użyliśmy w numerze Fibonacciego, przenieśmy ją do Fibonacciego M. lub zamiast tutaj w tej funkcji, ponieważ jest to ta, którą
powtarzamy i zobaczmy, ile razy to obliczenie się dzieje, jeśli to uruchomię i musimy anulować
zapisywanie tych obliczeń.
A więc na dole tutaj
mamy log
konsoli, a my powiemy, że zrobiliśmy takie obliczenia.
Więc jeśli to zrobię, zobaczymy, że zrobiliśmy 19 obliczeń z Fibonacci M. Kiedy weszliśmy do 10, jeśli
cofnęliśmy obliczenia aż do naszej starej wersji.
I rzeczywiście musimy uruchomić tę funkcję.
A więc, po prostu włączmy blokadę konsoli, więc zacznijmy od wszystkiego, co powiemy, anuluj lub zaloguj.
Będzie to nazywane powolnym i będzie się nazywać Fibonacci.
Więc po prostu wykonamy naszą oryginalną funkcję Fibonacci z 10.
Zobaczmy.
I Ron, mamy te same odpowiedzi 55, ale potrzebowaliśmy stu siedemdziesięciu siedmiu obliczeń, aby
uzyskać 10.
Święty Moly.
A więc 19 kontra sto siedemdziesiąt siedem obliczeń.
A jeśli
zrobimy tutaj 20, mamy tak wiele obliczeń, a właściwie 35.
Sprawdź, czy to możliwe, zobaczymy 35.
Proszę bardzo.
Zobacz, ile obliczeń musieliśmy wykonać w porównaniu do tego, czy wykonuję 35 z naszą zminimalizowaną funkcją, przenieś tutaj
obliczenia.
I przeprowadziliśmy to sześćdziesiąt dziewięć.
Obliczenia.
Zamiast tego, gdybym wprowadził tutaj Fibonacciego 50, to spowodowałoby to awarię przeglądarki,
ponieważ wykonalibyśmy tak wiele obliczeń za pomocą tej.
Mogę nawet Achia sto i nie mam problemu.
Zobacz, jak szybko to obliczyli.
To naprawdę niesamowite.
Obliczono tylko 199.
Mam nadzieję, że widzisz moc programowania dynamicznego i nie jest to takie trudne.
Dobrze.
Wszystko, czego potrzebujesz, to zapamiętać ten wzór.
A jeśli są jakieś powtarzające się obliczenia, aby zapamiętać wynik funkcji, tak, że jeśli parametr jest
taki sam, najpierw sprawdzamy w pamięci podręcznej dla wyniku.
Ale porozmawiajmy o złożoności czasu i przestrzeni tutaj, ponieważ robimy tylko
niezbędne obliczenia.
W tym przypadku wszystkie nasze obliczenia będą i słuszne, wykonamy jeden dwa trzy cztery pięć sześć siedmiu obliczeń w porównaniu do tych,
które zrobiliśmy wcześniej.
Tak więc nasza złożoność czasowa dla tego jest pełna i przeciwstawna.
Z tym, który miał dwa do potęgi 10, zrobiliśmy olbrzymie oszczędności.
Jedyną wadą jest to, że znacznie zwiększyliśmy złożoność przestrzeni.
Dobrze.
Chodzi mi o to, że z pierwszym numerem Fibonacciego musieliśmy dodać funkcje do stosu i te funkcje.
Im głębiej to dodaliśmy do stosu.
Ale kiedy dotarliśmy na dół, wyskoczyliśmy ze stosu, tak że stos był tak głęboki jak drzewo.
Ale z zapamiętywaną wersją mieliśmy również tę nową zmienną tę tablicę skrótów pamięci podręcznej, którą musimy przechowywać
w pamięci.
Ale jak wiemy, czasami potrzebujemy wymieniać złożoność przestrzeni, aby uzyskać lepszą złożoność czasu.
I właśnie to robimy w tym przypadku.
W tym przypadku oszczędności czasu są bardzo duże.
W porządku Mam nadzieję, że cieszę się z programowania dynamicznego.
To bardzo interesujące i nie tak przytłaczające, jak ci się wydaje.
Dobrze.
Zostawię kilka problemów, abyś mógł się przyzwyczaić do programowania dynamicznego, ale zalecam, abyś zajął
się kodem tego liścia i możesz go po prostu pobrać z zasobów i bawić się z nim.
W przeciwnym razie zobaczę w następnym wideo przez.